VOA自动下载器 v1.0
==========================
版权所有，违者不究。^_^
电子邮件：lotte-yang@hotmail.com


一、什么是“VOA自动下载器”
----------------------

“VOA自动下载器”是一个英语学习辅助工具软件，它能根据用户的设置自动下载网络上最新更新的VOA（美国之音）音频和文本到本地计算机。设计这个软件的最初目的是因为练习听力需要定期的更新MP3里的新闻音频，但是每次都去网页上点击下载比较繁琐（参见：http://www.51voa.com）。本工具的作用就是省去了点击网页的时间，让您能够一键下载需要的音频和文本到本地文件夹，从而可以直接拷到MP3中使用。

* 用户可自定义下载路径。参见“三、关于“配置”界面->下载文件保存路径”

* 用户可自定义下载文件的类别（包括常速英语、慢速英语、英语学习）。参见“三、关于“配置”界面->下载文件的类别”

* 用户可自定义下载文件的类型（包括MP3音频文件、HTML网页文件）。参见“三、关于“配置”界面->选择下载的文件类型”

* 软件的主要由“主界面”、“配置”、“帮助”、“关于”几个界面组成。


二、关于“主界面”
-------------

“主界面”是用户刚启动软件时所能见到的界面。

“主界面”由“菜单栏”、“复选框列表”、“按钮面板”和“状态栏”组成。

“菜单栏”由“配置”、“帮助”、“关于”菜单组成。点击相应的菜单可打开对应的界面。

“复选框列表”显示的是软件根据用户配置获取的最新跟新的音频文件列表，包括文件类别、文件名、以及文件跟新的日期。用户可以点击选中一个或多个文件已供下载。（注：只有在这个列表中选中的文件才会被下载）

“按钮面板”包括“刷新列表”、“全选”、“选中前20个”、“全不选”和“开始下载”五个按钮。其中前四个按钮是对“复选框列表”的相应操作，点击“开始下载”按钮则下载选中的文件。
（注：下载的文件会保存在“配置”界面中配置的“下载文件保存路径”路径下面，软件会自动在该目录下新建一个以下载当天日期命名的文件夹中，MP3文件和HTML文件会放在同一文件夹下。）

“状态栏”由“状态”和“进度”两个部分组成。当有操作时，状态栏会显示相应状态和进度。

每次刚打开软件时，软件会根据配置项自动加载“复选框列表”中的最新更新，点击“刷新列表”按钮则重复这一过程。需要说明的是，如果用户在“配置”界面修改了配置后，需要点击“刷新列表”或者重启软件以根据最新配置跟新列表。
（注：当跟新“复选框列表”时“配置”菜单、“刷新列表”按钮、“开始下载”按钮将不可用，列表跟新完毕后恢复可用）


三、关于“配置”界面
----------------

点击“主界面”菜单栏中的“配置”菜单可打开“配置”界面。

“配置”界面由“下载文件保存路径”、“下载文件的类别”、“选择下载的文件类型”和“保存、取消”按钮几个部分组成。

“下载文件保存路径”中用户可设置下载的音频文本文件的保存路径。

“下载文件的类别”中用户可设置显示的文件跟新的类别。类别包括“常速英语”、“慢速英语”、“英语学习”以及它们的子项。用户如果需要深入了解各种类别的区别可访问“http://www.51voa.com”。
（注：“下载文件的类别”一项中，选择的类别越多，“主界面”中获取文件最新列表的时间将相应的会越长，这也将取决于您的网络连接速度。）

“选择下载的文件类型”中用户可选则下载MP3文件、还是HTML文件、还是两种文件都下载。

点击“保存”按钮保存所做的配置，“取消”则不保存。配置保存后，需要在主界面中点击“刷新列表”按钮来根据新的配置获取文件列表。
（注：配置保存后会在“软件可执行文件”同目录下生成一个配置文件“VOA.inf”保存用户的配置信息，下次打开软件时则自动读取上次所配项，如果此文件不存在则恢复默认配置。）


四、关于“帮助”和“关于”界面
--------------------------

点击“主界面”菜单中相应的菜单可以打开对应的界面。“帮助”界面可以看到此文档，“关于”界面则是软件的相关信息。


五、关于“VOA自动下载器”
--------------------

“VOA自动下载器”是一个免费的软件，您可以在不违反国家法律的情况下自由的分发和使用该软件。


六、软件运行的系统要求
------------------

Windows 2000/XP/2003/Vista/7

Windows 2000/XP 需要安装微软的类库Microsoft .NET Framework 2.0 (x86)。具体下载地址：http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=0856EACB-4362-4B0D-8EDD-AAB15C5E04F5&displaylang=zh-cn （注：微软的官网地址，可能会变动）


七、技术支持
--------

如需任何技术支持，或者有任何建议和意见可以发邮件给我 lotte-yang@hotmail.com ，或者访问我校内主页http://www.renren.com/buxiaoyang 。

欢迎大家使用。如有软件或者工具需求也可联系我，在时间允许并且感兴趣的情况下我会帮你免费制作该工具。^_^
